いい眺めですなあ
景色不错
昔を思い出すよ
让我想起了从前
僕が生まれた暗黒時代でも
我出生时的黑暗时代里
こんなふうに　人や街が燃えてた
人和城市也像这样燃烧过
兰拉克　卡司考王
これから　大陸は新しい時代を迎えるんだ
接下来大陆也将迎来新时代
そのためにはまず　四大国だったかな
首先要解决的就是四大国了
彼らから変わってもらおう
先让他们改变吧
これで
好了
やはりそうか
果然如此吗
400年もたって　今更何を
都过去400年了 如今还想做什么
もうお前はお休み
你可以休息了
長い間　ご苦労だった
这么长时间辛苦你了
止まった針の進む先に
请在时间停止的前方
永遠よ続いて
永远延续吧
いつものように相変わらず
若一切皆不曾改变
この腕の中にいる　ただ変わらない物が
那我怀中的不变之物
あるとすればそれは　この想い
只有这份思绪
何が起ころうと明日を掴んで
无论如何都要把握明天
陰に潜む時の坂道はもう
隐忍时的逆境已不在
伝えたい事伝わらない事がある
还有没能向你吐露的心意
どうか
只愿
流れて行く先はここにあるから
旅途前方便是此处
唱えた言葉にたどり着くはずで
必将抵达传颂之地
聞こえた呼び声が叫ぶ
呼喊仍在耳边回响
いつか願った　想いは届く必ず
我的心意终将会抵达
君の心の傍にあるから
因为它就相伴在你心间
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 校对: Dysonsphere 时轴: 云曦
后期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
深渊诞生时
人は人を殺す
杀人时
そのための感情　そのための強さだ
会为此产生感情 为此变得强大
だからそれをなさせるのなら　愛情も憎悪も触れたくない
所以要杀人的话 我不想体会任何爱或恨
思い出したくない
我不愿回想
ただ　狂いたくないのだ
只因我不想发疯
すでに　自分は最初から
可我却从一开始
逃れられない　狂気の中にいるのだから
就深陷于疯狂的中心
私は定義する
我定义
この言葉が毒となることを望む
愿此言终有成毒之日
棘が生まれるように種を播く
如荆棘蔓延开
これは
这是
ティナーシャ
缇娜夏
眠い
我困
説明したら　寝ていいぞ
可以说清楚再睡
呪いを同じ箇所にぶつけて　相殺しました
我在同样的地方施加了诅咒 让它们互相抵消了
簡単に言うと　あなたの呪いを解呪しました
说白了就是 你身上的诅咒已经解除了
解呪って　お前
你说解除了
それ　もう消していいです
这些可以擦掉了
風呂にでも入ってください
可以去洗个澡
お前の血か
这是你的血吗
触媒として使いました
作为施法的媒介
なんで　寝てるときにやるんだ
为什么要在我睡觉的时候弄
意識がないほうが楽だからです
在无意识的时候更简单一些
じゃあ　帰って寝ますね
那我回去睡觉了
なんですか
怎么了
いや
没
ありがとう
谢谢
なぜ私が　ケヴィン王の誕生祝いに
为什么要我出席凯文王的生日宴会
式典とはいえ
虽说只是庆典
実質　外交用の舞踏会じゃないですか
但实际上不就是外交性质的舞会吗
お前が出ないで誰が出るんだ
你不去那谁去呢
せいぜい　たぬきどもにもまれてこい
好好跟老狐狸们磨练一下吧
なんでだよ
为什么啊
殿下　タァイーリから伝令が
殿下 塔依里发来消息
ルスト王子は　お越しになれなくなったそうです
鲁斯特王子无法到场了
クスクルの襲撃を受けたとかで
因为受到了卡司考的袭击
代わりに今日は
而作为代替
妹姫のチェチーリア王女が　いらっしゃるそうです
其妹塞西莉亚公主今天将会到场
クスクル
卡司考
襲撃
袭击
クスクルの魔法士が　国境近くの街を焼き払ったと
卡司考的魔法士烧毁了国境边的城市
タァイーリは数百年もの間
毕竟塔依里在过去百年间
魔法士を迫害し続けているからな
持续迫害着魔法士们呢
単なる復讐か　もっと違うことなのか
这是单纯的报复吗 还是别有意图呢
ティナーシャ
缇娜夏
あの　ちょっと相談が
那个 有点事想商量
なんだ
什么
オスカー　ナークのこと好きですか
奥斯卡 你喜欢纳可吗
ナークって　お前の連れてるあのドラゴンか
纳可是指你带在身边的那条龙吗
今は私が主人になってますが　それを書き換えたいんです
虽然现在它的主人是我 但我想过继给你
あなたなら　ナークも懐いてますし
你的话 跟纳可还挺亲的
なんだ　急に
怎么了 这么突然
わかった
好吧
それでかまわない
我答应你
本当ですか
真的吗
それでは
那么
これで　あなたが主人です
这下你就是它的主人了
わかった
好
なかなか　予想外
这还真是 没想到
緩急つけないと　だめですよ
心急吃不了热豆腐
こういうところに　姿を見せるなんて
居然要我参加这种宴会
前代未聞ですよ
真是闻所未闻
ちゃんと素性は黙っておくさ
你的身份是保密的
婚約者とか言ったら　吹っ飛ばしますからね
你要敢说我是未婚妻 我就打飞你
覚えておこう
我会记着的
第20代ファルサス王　ケヴィン陛下
第20代法萨斯王 凯文陛下
53回目の誕生日を無事迎えられること　誠にお祝い申し上げる
我衷心恭贺您 迎来自己的第53次生日
殿下
塞西莉亚　塔依里公主
チェチーリア王女
塞西莉亚公主
こたびは　誠におめでとうございます
衷心祝贺您的父亲
あいにく　兄が来られず申し訳が
不巧兄长没能到场 抱歉
いえ
不必在意
なんでも貴国が襲撃されたとか
听说贵国遭到了袭击
小さな羽虫が　うるさく飛び回っただけのことです
只是被恼人的小虫子纠缠罢了
その羽虫　クスクルについて少々お聞きしたいのだが
关于这只小虫子卡司考 我有些事想打听打听
まあ
哎呀
これ以上の込み入った話
更复杂的详情
この場では　はばかられます
在这可不方便说啊
あなたも　つきあいがいい
你能来真好
押しが強い契約者がいましてね
毕竟契约者那么强硬
血筋なんですか　もう
该说是血脉相承吗
息子を解呪していただいたこと　なんとお礼を言えばよいか
我该怎么感谢你为我儿子解开了诅咒才好呢
契約を果たしたまでです
我只是履行了契约
これで　誰とでも結婚できますよ
往后他可以跟任何人结婚了
大変ですな　お察しします
看来不轻松啊
あなたも　結構ひと事ですよね
您还真是放任啊
もっと　あの人をなんとかしてほしいんですけど
还是希望您能管管他
あの年では　親の言うことなんて聞きませんよ
那个年纪可不会听父母说的话
よろしかったら　一緒になってやってください
不介意的话 还是请你嫁给他吧
まだ　それを言うんですか
怎么还提这事
疲れた
累了
踊れるドレスじゃなくてよかった
还好没穿舞裙
ラナク
兰拉克
このドレスの刺繍は
这条裙子上的刺绣
タァイーリの職人10人に　半年かけて作らせたもので
可是召集了塔依里的十位工匠耗时半年作成的
殿下　お疲れでしたら少し休まれますか
殿下 您累了的话要不休息一下
ティナーシャ　どうした
缇娜夏 怎么了
申し訳ありませんが
抱歉打扰
この方に大事な用がございますので　お引き取りを
我找这位有重要的事 请回避
そんなところから突然来て　無礼な
居然从这种地方突然进来 真是无礼
殿下　この方はどなたです
殿下 这个人是谁
私の魔…
我的魔…
「ま」？
魔？
…法士です
魔法士
魔法士風情が　身の程を知らずに
区区魔法士 竟如此不知斤两
汚らわしい
真恶心
出ておいき
快出去
「魔法士風情」だと
区区魔法士？
口を慎め　しれ者が
管好你的嘴 白痴
なんですって
你说什么
去ね
走
二度言われなければ　わからないか
不说第二遍就听不懂是吗
それで
什么事
オスカー
奥斯卡
私は本当なら　400年前に死んでいるはずの人間
我其实是400年前就该死去的人
死者に　みいられてはいけないんです
你不能迷恋死者
あなたは　あなたのなすべきことをしてください
你应该去做自己该做的事
この国の民の未来がかかっていることを　どうか忘れないで
一定要将国民们的未来铭记于心
ティナ…
缇娜…
ルクレツィアの術を解いたときの　私の言葉を覚えていますか
你还记得我解开卢克雷齐娅的咒语时说过的话吗
迎えに来たよ
我来接你了
ずいぶん大きく　きれいになったね
你真是成熟漂亮了不少啊
アイティ
艾蒂
ラナク
兰拉克
本当に生きていたのね
你真的还活着
君が僕を捜していることは　知っていたよ
我知道你一直在找我
でも　ずっと動けなくてね
但我一直没法抽身
いいの
没事
生きていてくれたら　それで十分だから
只要你还活着就好
君のために　クスクルという国も作ったんだ
我为你建立了卡司考这个国家
周りの邪魔な街は焼いておいたし　いい土地だよ
周围碍事的城市我都烧掉了 现在是个好地方
君は　そこの王妃になるんだ
你来成为王妃吧
彼は
他是谁
契約者だった人よ
曾是我的契约者
アカーシアの剣士か　危ないな
持有艾卡西亚的剑士吗 是隐患呢
放っておきましょう
别管他了吧
剣に力があっても　所詮は剣
剑的力量终究是剑的
使い手に力がなければ　どうにもならないわ
使用者没本事也掀起不起风浪
これは　いったいどういうことだ
这到底是 怎么回事
呪いは解いた
诅咒已经解开了
あなたとの契約は　今夜で終わりです
我和你的契约到今晚就结束了
まだ時間はあるはずだ
应该还有时间吧
もうない
没有了
ラナクを傷つけるつもりなら　私がお相手します
想伤害兰拉克的话 我来做你的对手
今の俺なら　殺せる
现在的我 能杀了她
だが
可是
もういいよ　行こう
算了吧 我们走
ティナーシャ
缇娜夏
ティナーシャ様
缇娜夏大人
殿下のご様子は
殿下怎么样了
荒れてます
很是焦急
一見　いつもどおりに見えますが
虽然表面看跟平时没什么区别
終わった　あとは頼む
弄完了 接下来交给你了
はい
是
殿下　帯剣してどちらへ
殿下 您带着剑是要去哪
ルクレツィアの森に行ってくる
我要去卢克雷齐娅的森林
お待ちください
请您等等
危ないことがあったら　どうなさるんですか
要是遇到了危险怎么办
ないから　大丈夫だ
不危险 没事的
いいから　離せ
好了 放开我
来なくてもいいわよ
你不用来找我
私は　ここにいるし
我就在这里
本当かどうか　見に来たんだけど
还想着来确认真假
やっぱりあの子　行っちゃったんだ
结果她真的去了啊
「やっぱり」って　なんだ
什么叫真的去了
だって私にも誘いが来たもん　クスクルから
因为我也被卡司考邀请了啊
もちろん断った
我当然拒绝了
他の魔女も　そうじゃない
其他魔女也是吧
だから今回　あの子が行ったことは
所以她加入了卡司考
諸国でも　問題になるんじゃないかな
对于诸国而言也是一个问题吧
あのラナクとかいう男と　ティナーシャはどういう関係なんだ
那个名为兰拉克的男人跟缇娜夏是什么关系
あの子は魔女になってからずっと捜していたのよ　あの男のことを
她在成为魔女之后 就一直在寻找那个男人
ようやく再会できて　よかったんじゃない
现在终于找到了 不是挺好的吗
でも　まともには見えなかったぞ
但我看着不太对啊
半分　夢の中を歩いているような
那个人好像在梦游一样
嫉妬？
嫉妒了？
あの子がそれでもいいっていうんなら　別にいいじゃない
她要是喜欢那样 也没什么不好的吧
嫌だ
不好
あなたに　首を突っ込む権利があるの
你有什么插手的权利
譲る気はない
我不打算把她让给别人
あれは　俺にとって唯一無二の女だ
她对我来说 是独一无二的女人
あの男を殺して　連れ戻して
我要杀了那个男人把她带回来
それでも他の男がいいというなら
到时候如果她还是觉得别的男人更好
そのときは　放してやるさ
我会放手的
わかった
我懂了
これから私は　あの子が私に語ったことをそのまま伝える
接下来 我会把她告诉过我的事原话转述出来
ただし　あの子と殺し合いができる覚悟のある人間にだけね
只是 只有做好了与她刀剑相向的觉悟才能听
いいぞ
说吧
まずはこの話を始めるにあたって　あの子の本名を教えましょう
在我开始讲之前 先把她的真名告诉你们吧
本名？
真名？
ティナーシャ・アス・メイヤー・ウル・アエテルナ・トゥルダール
缇娜夏·阿斯·麦耶·乌尔·伊特纳·图尔达
トゥルダール？
图尔达？
トゥルダールって
图尔达是那个
400年前に　一晩で滅んだ魔法大国ですよね
在400年前一夜间覆灭的魔法大国吧
その国の名前が　末尾に入ってるってことは…
这个名字出现在她全名的末尾 意味着…
王族か
她是王族吗
正確には　次期女王候補
准确来说是下任女王候补
トゥルダールって　王政だけど
图尔达虽然是君主制国家
血脈じゃなくて　純粋に力で王を決めるのよね
但并非通过血脉传承王位 而是单纯用力量决定
力で決めるって
用力量决定
変なヤツが強かったら　どうするんだ
如果最强的是怪人怎么办
だから　あの子は生まれてすぐ両親から引き離されて
所以她在出生之后便离开了双亲
城で育てられたそうよ
一直在城堡里被抚养长大
それだけ　力が飛び抜けてたんですね
她的力量就这么突出吗
で　王候補は男女1人ずつ選ばれて
当时男女各选出了一位王的候补
そのまま　いいなずけになるんだけど
并为他们订下了婚约
男のほうは　国王の一人息子だったの
男孩是国王的唯一的儿子
それがラナクね
这个人就是兰拉克
でも　実力は比べ物にならなかったから
但他的力量根本无法企及缇娜夏
みんな　ティナーシャが女王で
所以大家都觉得缇娜夏会成为女王
ラナクが　その夫になると思っていたのか
而兰拉克则是成为她的丈夫吗
そう
没错
それでもラナクは　5歳年下のあの子を
但兰拉克把比自己小5岁的她
実の妹のように　かわいがってたそうよ
当作自己的亲妹妹一样宠爱
だけど　彼らの外側で宮廷が2つに割れてね
但在他们之外 宫廷还是被分成了两派人
他国と交流を持つべきだと言いだしたのが　革新派
分别是主张与外国保持交流的革新派
今のまま　他国とはなれ合わないと主張したのが旧体制派
以及主张保持现状不与外国交好的守旧派
で　どちらも譲らないまま　やがて国王が病気になって
他们互不相让 直到有一天国王生病了
革新派は　ティナーシャ
革新派选择了缇娜夏
旧体制派は　ラナクに分かれて争った
而守旧派选择了兰拉克
争ったといっても
就算他们互不相让
ティナーシャ嬢が即位するのは　確実なことだったんじゃ
缇娜夏继位也是板上钉钉的事吧
そう
是的
だから　旧体制派は一計を案じた
所以守旧派有了一个计划
ティナーシャの即位を妨害し　ラナクの力を強める
能让缇娜夏无法继位 同时增强兰拉克的力量
一石二鳥の策をね
一个一箭双雕的计划
あの子が　13歳のときだった
那时她还是13岁
ある夜　目覚めると
某天夜里睁开眼睛时
ラナクが自分を抱き上げて　どこかへ向かっていた
发现兰拉克正抱着自己前往某个地方
ここ　大聖堂
这里是大圣堂
ああ　起きた
你醒了
君は魔法耐性が強いから
你的魔法抗性很强
やっぱり　すぐ目が覚めちゃうね
果然很快就醒了
ラナク　この人たち誰
兰拉克 这些人是谁
じっとしててね　アイティ
待着别动 艾蒂
ラナク
兰拉克
ラ…ナク　なんで
兰…拉克 为什么
やめて
停下
死なないように　延命だけすればいいよ
我不会让你死的 只要一直吊着你的命就好了
命よ　今しばらく留まれ
生命啊 暂时停留吧
傷は傷のまま　血は血のまま　ゆっくりと鬱積せよ
让伤就为伤 血就为血 慢慢地郁积吧
今しばらくだけ　在り続けろ
只要暂时就好 维持住吧
我が希求せしは　純粋なる力なり
我所期望的纯粹的力量啊
この血肉を触媒として力よ　現出せよ
以这副肉身为媒介 降临吧
これはトゥルダールのためなんだよ　アイティ
这都是为了图尔达 艾蒂
この魔力で　僕は君を超える
有了这魔力 我就能超越你
な…なんだ
怎…怎么了
早く制御しろ
快控制住
これ以上は
要挺不住了
我は　汝の全てを支配する
我要支配汝之一切
我を器とし　我が命に従え
以我为器 听从我命
魔力の嵐が消えたあと
在魔力的风暴消散后
裂かれた腹は　なんとか治ったものの
虽然想办法将被撕开的肚子治好了
その場で　3日間激痛に苦しんだそうよ
但还是躺在原地饱受痛苦折磨了三天
けれど　魔力を取り込んで必死に守ろうとした国は
而收紧着魔力拼命想要保护的国家
すでに滅んで　がれきの山になっていたし
已经变成了一片废墟
あふれた魔力は　亡くなった人たちの魂を吸収して　大陸に飛び散り
爆发的魔力吸收了亡者的灵魂 四散到大陆各处
5つの魔法湖になってしまった
变成了5片魔法湖
そして　すべてが過ぎ去ったとき
在一切尘埃落定后
あの子は魔女になった
她成为了魔女
それから　トゥルダール領地の片隅に塔を建てて
在图尔达曾经的领地一隅建了一座塔
そこに住んだ
然后住在了里面
そしてずっと　ラナクを捜し続けていた
一直寻找着兰拉克
なんのためかは聞いたことないわ
我也没问过是为什么
これで　おしまい
这就是全部了
アイツは　俺のことをどう思っていたんだ
她 到底是怎么看待我的
わかりきってることを　聞かないでほしいな
别问我这么显而易见的事吧
これで一時的に　守護結界を封じてなかったら
要是没像这样一时封住守护结界
ラナクが　あなたを見逃したと思う
你觉得兰拉克会放过你吗
それに　ドラゴンも置いていったんだって
而且还把龙留给你了吧
答えなんて　そこにあるじゃない
这不就是答案了吗
方針に変更はなしだ
接下来的方针没有变化
あの胸くそ悪い男を殺して　ティナーシャを連れ戻す
杀了那个恶心的男人 把缇娜夏带回来
それだけだ
就是这样
クスクルから書状が届いた
卡司考传来了外交书
大陸の四大国　タァイーリ　セザル　ガンドナ　ファルサスに対し
致大陆四大国 塔依里 塞萨尔 甘多那 法萨斯
格朗福　法萨斯将军
库姆　法萨斯魔法士长
従属を要求してきました
在此要求你们臣服于我国
先日タァイーリは　1万の大軍を率いてクスクルへ進軍したとのこと
前些天 塔依里曾率领一万大军向卡司考进军
内桑　法萨斯内政大臣
しかし結果　タァイーリ軍はほぼ壊滅
但结果 塔依里军几乎全灭
巴达洛斯　卡司考魔法士长
一方クスクルは　魔法士50人足らずの犠牲で済んだようです
而另一方面 卡司考只以不到魔法士50人的损失结束了战斗
それだけではございません
结果还不只是这样
同時に　タァイーリ国内の大きな街5つも壊滅し
塔依里国内有五座大城市被毁灭
この件で犠牲になった人間も　数千人に及んでおります
因此而殒命的人已有好几千人
被害を受けた街は　建物を残して
被毁灭的城市只剩下了建筑
人が皆　消失させられたそうですが
人好像全都消失了
それを行ったのは
而袭击了城市的人
青き月の魔女だと
似乎是苍月魔女
そこで　ファルサスへの助力要請とは別に　オスカー
接着就向法萨斯求援了 但奥斯卡
アカーシアの現使い手であるお前に　魔女討伐の依頼が来ている
他们特别希望身为艾卡西亚现主人的你能讨伐魔女
可能か
做得到吗
あれを殺せるのは　俺しかいませんよ
能杀掉她的只有我了
でも　俺は殺さない
但我不会杀
タァイーリが助力を欲しいというなら　行きましょう
塔依里寻求帮助的话 我会去的
だが　それはクスクルを敵とする場合においてです
但那只限于与卡司考为敌的场合
アイツは別だ
我不会对付她
彼女は　自ら選んでかの国にいるんじゃないか
她不是自愿加入卡司考的吗
目に見えることだけが　真実とは思わない
眼见不一定为实
魔女にみいられたか　この愚か者めが
你被魔女蛊惑了吗 蠢货
お前の肩に　民の命がかかっていることを忘れたか
你不会忘了 自己肩负着国民的性命吧
おやじ殿　駆け引きは不要だ
老爹 不用再商量了
俺はすでに決めている
我已经决定了
負ける気はないし　何かを手放すつもりもない
我不会输 也不打算放手
まったく　血筋かな
还真是血脉相承啊
わかった
好吧
お前のしたいようにしなさい
就按你的想法来
そのかわり
与此同时
お前が王になりなさい
你要成为王
私は　そろそろ退位しよう
我也差不多该退位了
へ…陛下
陛…陛下
ちょっと早いが　かまわないだろう
虽然有点早了 但也没关系吧
よい機会だから　色々学びなさい
这是个好机会 多学学吧
まったく
真是的
皆で俺を鍛えることを楽しんで
大家都这么乐于锻炼我
わかった
好吧
その王位　ありがたく頂戴する
这个王位我就欣然收下了
お前の決定が　国を左右することを
你的决定会左右整个国家的命运
常に意識しなさい
你要牢记在心
あなたが　その剣の持ち主で
只要你还是那把剑的主人
私が魔女であるかぎり
而我还是魔女
いつかあなたは　本当に私を…
或许有一天 你会不得不…
肝に銘じる
我牢记在心
幾星霜を編む雲雀　閉じ込めたその匣の中
云雀编织万年岁月  却为那铁匣所囚禁
産まれまた消えゆくこと　許されない祝福を
重生消逝皆为奢望  背负那禁忌之祝福
集いまたはぐれて　ただなすがまま
相聚离别便在一瞬  一切随自然之模样
人は流る運命と
人人皆随命运摆布
廻った環の中で　永らう君が
时空沼泽无尽循环  你则深陷其中荡漾
どこへ往くとしても
不论去往何处何方
青の間越えて　羅針の示す道
あわい
越过苍蓝时空间隙  追逐罗盘指引之道
進む先へ　君へ　誘うは　愛を重ねた記憶
诱我走向前走向你  是爱意交织的记忆
いずれ　違えた枝の先　たがいに触れた時
待未来分歧的枝芽  终得相互碰触之时
花開く蕾に
向绽放的花蕾祈愿
再び　呪い祈る　安寧
再度诅咒祈祷安宁
梦的结束